Si bien la capacidad de escribir código es un
desarrollo fenomenal de la IA y abre las puertas
a innumerables posibilidades, confiar en ella es
como poner las cosas en orden.

Lo que se gana en un cambio de rumbo acortado
(quizás exponencialmente) se pierde en
comprensión, así como en elecciones y
preferencias personales, lo cual se traduce en
deuda técnica. Claro que, si nunca se va a mirar
el código, ¿qué importa?  Pero entonces, ¿qué
sentido tiene que escriba código?

Ciertamente, el código es instrumental, y la
comprensión que se obtiene vale la pena. El
código es genial porque es expresivo y
particulado. Explicar intenciones en lenguaje
natural se descompone rápidamente, incluso en
instrucciones de persona a persona. El código
sirve como intermediario, y su valor es
incalculable. (Explicación).

¡Bendito sea el código!


Considero que la IA es muy útil como motor de
respuestas, ya que agiliza enormemente las
tareas sin sacrificar demasiado. Sinceramente,
sobre todo me da tirones de pelo y frustración.
La comprensión es inherente al hacerlo uno
mismo, y las respuestas rápidas y eficaces
reducen la fricción en el camino.

Aún necesitamos aprender nuestras herramientas y
el dominio del problema, y eso requiere tiempo.
El tiempo es un beneficio, y usarlo sabiamente
es primordial.

Habrá quienes tienen y quienes no, y la
generación de código será sin duda la solución
preferida y verdadera para muchas tareas,
especialmente las monótonas o incluso las que se
quedan cortas. Encontrar la combinación adecuada
es la clave.


Incluso con respuestas instantáneas, rápidas y
fáciles de obtener, una inmersión profunda
ocasional, o incluso un vistazo semirregular a
las fuentes originales, puede llevar al
descubrimiento de montañas de conocimiento. Los
métodos de investigación más antiguos tienen su
encanto y su utilidad, pero también sus
inconvenientes. Gran parte de ese contenido está
inundado de publicidad y similares. Su
existencia no debería exigir nuestro consumo. En
algunos casos, puede simplemente servir para
alimentar un agregado del que extraemos
información (IA). Gran parte de este contenido
se ha consolidado como la fuente de facto y, si
se justifica, continuará siéndolo. Podríamos
llamar a esto una rotación de información, y
podría ser la solución al estancamiento que, de
otro modo, se produciría. La tecnología
evoluciona.

Debemos evolucionar con ella.
